No puedo jugar contigo —dijo el zorro—, no estoy domesticado.
¡Ah, perdón! —dijo el principito.
Pero después de una breve reflexión, añadió:
—¿Qué significa "domesticar"?
—Tú no eres de aquí —dijo el zorro— ¿qué buscas?
—Busco a los hombres —le respondió el principito—. ¿Qué significa "domesticar"?
—Los hombres —dijo el zorro— tienen escopetas y cazan. ¡Es muy molesto! Pero también crían gallinas. Es lo único que les interesa. ¿Tú buscas gallinas?
—No —dijo  el  principito—. Busco amigos. ¿Qué significa "domesticar"? —volvió  a  preguntar  el  principito.
—Es una cosa ya olvidada —dijo el zorro—, significa "crear vínculos... "
—¿Crear  vínculos?
—Efectivamente,  verás  —dijo  el  zorro—.  Tú  no  eres  para  mí  todavía  más  que  un  muchachito  igual  a  otros  cien  mil  muchachitos  y  no  te  necesito  para  nada.  Tampoco  tú  tienes  necesidad  de  mí  y  no  soy para ti más que un zorro entre otros cien mil zorros semejantes. Pero si tú me domesticas, entonces tendremos  necesidad  el  uno  del  otro.  Tú  serás  para  mí  único  en  el  mundo,  yo  seré  para  ti  único  en  el  mundo..
—Mi  vida  es  muy  monótona.  Cazo  gallinas  y  los  hombres  me  cazan  a  mí.  Todas  las  gallinas  se  parecen  y  todos  los  hombres  son  iguales;  por  consiguiente  me  aburro  un  poco.  Si  tú  me  domesticas,  mi  vida estará llena de sol. Conoceré el rumor de unos pasos diferentes a todos los demás. Los otros pasos me  hacen  esconder  bajo  la  tierra;  los  tuyos  me  llamarán  fuera  de  la  madriguera  como  una  música.  Y  además,  ¡mira!  ¿Ves  allá  abajo  los  campos  de  trigo?  Yo  no  como  pan  y  por  lo  tanto  el  trigo  es  para  mí  algo inútil. Los campos de trigo no me recuerdan nada y eso me pone triste. ¡Pero tú tienes los cabellos dorados  y  será  algo  maravilloso  cuando  me  domestiques!  El  trigo,  que  es  dorado  también,  será  un  recuerdo de ti. Y amaré el ruido del viento en el trigo.
El zorro se calló y miró un buen rato al principito:
—Por favor... domestícame —le dijo. 
—Bien quisiera —le respondió el principito pero no tengo mucho tiempo. He de buscar amigos y conocer muchas cosas.
—Sólo se conocen bien las cosas que se domestican —dijo el zorro—. Los hombres ya no tienen tiempo  de  conocer  nada.  Lo  compran  todo  hecho  en  las  tiendas.  Y  como  no  hay  tiendas  donde  vendan  amigos, los hombres no tienen ya amigos. ¡Si quieres un amigo, domestícame!
—¿Qué debo hacer? —preguntó el principito. 
—Debes tener mucha paciencia —respondió el zorro—. Te sentarás al principio un poco lejos de mí,  así,  en  el  suelo;  yo  te  miraré  con  el  rabillo  del  ojo  y  tú  no  me  dirás  nada.  El  lenguaje  es  fuente  de  malos entendidos. Pero cada día podrás sentarte un poco más cerca...
El principito volvió al día siguiente.
—Hubiera sido mejor —dijo el zorro— que vinieras a la misma hora. Si vienes, por ejemplo, a las cuatro de la tarde; desde las tres yo empezaría a ser dichoso. Cuanto más avance la hora, más feliz me sentiré. A las cuatro me sentiré agitado e inquieto, descubriré así lo que vale la felicidad. Pero si tú vienes a cualquier hora, nunca sabré cuándo preparar mi corazón... Los ritos son necesarios.
—¿Qué es un rito? —inquirió el principito.
—Es  también  algo  demasiado  olvidado —dijo  el  zorro—.  Es  lo  que  hace  que  un  día  no  se  parezca a otro día y que una hora sea diferente a otra. Entre los cazadores, por ejemplo, hay un rito. Los jueves  bailan  con  las  muchachas  del  pueblo.  Los  jueves  entonces  son  días  maravillosos  en  los  que  puedo ir de paseo hasta la viña. Si los cazadores no bailaran en día fijo, todos los días se parecerían y yo no tendría vacaciones.
De esta manera el principito domesticó al zorro. Y cuando se fue acercando el día de la partida:
—¡Ah! —dijo el zorro—, lloraré.
—Tuya es la culpa —le dijo el principito—, yo no quería hacerte daño, pero tú has querido que te domestique...
—Ciertamente —dijo el zorro.
—¡Y vas a llorar!, —dijo él principito. 
—¡Seguro!
—No ganas nada.
—Gano —dijo el zorro— he ganado a causa del color del trigo.Y luego añadió:
—Vete  a  ver  las  rosas;  comprenderás  que  la  tuya  es  única  en  el  mundo.  Volverás  a  decirme  adiós y yo te regalaré un secreto.
Y volvió con el zorro.
—Adiós —le dijo.
—Adiós —dijo el zorro—. He aquí mi secreto, que no puede ser más simple : sólo con el corazón se puede ver bien; lo esencial es invisible para los ojos.
—Lo esencial es invisible para los ojos —repitió el principito para acordarse.
—Lo que hace más importante a tu rosa, es el tiempo que tú has perdido con ella.
—Es el tiempo que yo he perdido con ella... —repitió el principito para recordarlo.
—Los  hombres  han  olvidado  esta  verdad —dijo  el  zorro—,  pero  tú  no  debes  olvidarla.  Eres  responsable para siempre de lo que has domesticado. Tú eres responsable de tu rosa...
—Yo soy responsable de mi rosa... —repitió el principito a fin de recordarlo.